完成したようだね　塔が
塔看樣子是完成了
この世界の　希望が
這個世界的希望
終末の時計の間違いだろう
是末日的時鐘出現了誤差吧
まるで
簡直就像
今にも折れそうな茎のようだ
隨時會斷的莖一樣
天の階段は封じた
通往天上的階梯已經封住
これで猶予ができる
這樣就能爭取到時間
天上の侵略者がこの世界を滅ぼすまでの
在天上的侵略者毀滅這個世界之前
わずかな時間が
那短暫的時間
その間に　私は多くの杖を
在那期間 我要培養眾多杖
そしてお前は　一振りの剣を
而你則要培養一把劍
本当にいいのか　メルセデス
這樣真的好嗎 梅爾賽德斯
しつこいぞ　何度尋ねるつもりだ
真囉嗦 你打算問多少次
全てお前が持ちかけた取り引きだろうに
這明明都是你主動提出的交易吧
契約だ　フィン
契約已定下 芬恩
必ず第五源素の使い手を生み出せ
你一定要培養出能夠使用第五源素的人
今度こそ　世界を調律する鍵を
這次一定要掌握調和世界的鑰匙
ああ　ゲッシュだ
好 這是契約
君に誓おう
我向你發誓
この世界を守るために
為了守護這個世界
杖と剣にたどり着くと
必將抵達杖與劍的境界
さて
好了
紆余曲折はあったが
雖然歷經波折
ここまで来た
也總算走到了這一步
始まるのは僕達が望む歌劇か
即將上演的究竟是我們期望的歌劇
あるいは無残な悲劇か
還是慘不忍睹的悲劇
はたまたとびっきりの喜劇か
抑或是一場絕佳的喜劇
見せてくれ
讓我看看吧
大いなる魔女と結んだ　契約の行方を
與偉大魔女締結的 契約的進展
Believers, going back, back
信念者們 回歸吧 回歸吧
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 無論面對怎樣的未來
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前進吧 挑戰自我
Whoa-oh-oh-oh
故事從此開始
心の声は　閉じたままで
心聲始終緊閉
あふれそうなCry
淚水幾近決堤
Lost in the noise, drowning inside
迷失於喧囂 沉溺於內心
But I won't break, I will never lose myself
但我不會崩潰 絕不迷失自我
So rise again, I find myself
故而再度奮起 尋回自我
僕だけの魔法　探していた
我曾追尋著只屬於我的魔法
数えきれない　絶望も
縱使面對數不盡的絕望
崩れ落ちた　理想も
縱使理想已然崩塌
一振りの勇気だけ
唯有一把勇氣在手
Believers, going back, back
信念者們 回歸吧 回歸吧
もう　何千何万回の苦難も　恐れない
縱有成千上萬的苦難也不會畏懼
ただ　そこに君がいるから
只因你在那裡
I'm going back, back
我將回歸 回歸
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 無論面對怎樣的未來
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前進吧 挑戰自我
Whoa-oh-oh-oh
今のは
剛才那是
まさか
難道說
何が　起こってるんだい
究竟 發生甚麼了
これは
這是
光が　モンスターを次々と屠っていく
光在不斷地屠戮怪物
ホグルス
火鷹
シオン
席翁
逃げて　シオン
快逃 席翁
逃げ…ない
我…不逃
逃げない
我不逃
あいつだったら　絶対に逃げださない
換作那傢伙的話 一定不會逃跑
臆病で　誰よりも勇敢なあいつに
明明很膽小 卻比誰都勇敢的傢伙
僕だって　負けるわけにはいかない
我說甚麼 也不能輸給他
違うよシオン
不是的席翁
僕はうらやんで
我羨慕著
ねたんで
嫉妒著
憧れて
憧憬著
君達をずっと追いかけていた
一直在追著你們跑
ただのみっともないヤツなんだ
我只是個可悲的傢伙
だから
所以
今からは
從今以後
一振りの剣のように
我要像一把劍一樣
ウィル…なの
是… 威爾嗎
落ちこぼれ　お前…
吊車尾 你…
ディヴェンデが　セントラル・フロースに到達
迪文德抵達中央庭園
校長　避難を
校長 快避難
煮えたぎれ　ケリドス・アクルム
煮沸吧 大釜之水鏡
学院への侵入は免れた
雖然阻止了敵人侵入學院
しかし　一体何が
但是 究竟發生了甚麼
校長　直ちにここから
校長 請立刻離開這裡
待ちなさい
等一下
あれは
那是
勝負だ
一決勝負吧
何だ　この音
這是甚麼聲音
都市の中央から
從都市中央傳來的
もしかして　戦っているのか
難道他正在戰鬥嗎
ウィルが
威爾
この先で
就在前方
おい　イグノール
喂 伊格諾爾
リアーナまで
連莉亞娜也
クッソ　いい加減にしろ
可惡 你們適可而止吧
もう魔力は底をついているんだぞ
魔力已經見底了
ママ　早く
媽媽 快走
この音
這聲音
セルフォルト
賽爾佛特
貴様だというのか
難道是你嗎
立ち向かっているの
你正在面對
あの化け物に
那隻怪物嗎
ああ
甚麼
あれは
那是
ウィル
威爾
イッタタ
好痛
あの子
那孩子
互角に戦っている
正與曾經擊敗自己的對手
一度敗北した相手に
打得不分勝負
エド
愛德
セラ　生きて…
塞拉 妳…
イッタ
好痛
いるようだな
還活著啊
相変わらず悪運だけは強い
一如既往地走狗屎運
うるさい
吵死了
そんなことより　何があったの
比起那個 發生了甚麼
一体あの子何なの
那孩子到底怎麼回事
エド
愛德
ルナイス　ジョルア　どうなってる
盧奈斯 喬魯亞 情況怎麼樣
速すぎて分からない
太快了看不清
でも
但是
やり合ってる
他們在交戰
私達も援護しなくちゃ
我們也得去支援
よせ　エマ
別去 艾瑪
パーム
帕姆
あの敵には　魔法は効かないんだ
魔法對那個敵人無效
逆にあいつに当たったら　足を引っ張ることになる
反而打中他的話 會拖後腿的
パームの言うとおりだ
帕姆說得對
俺達の魔法なんかじゃ
靠我們的魔法是不行的
それに　あいつは無能者じゃないか
而且 那傢伙不是無能者嗎
今まで散々バカにして　コケにしてきたのに
至今為止我們一直都在看不起他 嘲弄他
今さら　俺達が何をしてやれるっていうんだ
事到如今我們還能做甚麼
で…でも　あいつは　俺達を助けてくれた
但…但是 他救過我們
今だって　戦ってくれてる
現在也在為我們戰鬥
調子がいいなんて分かってる　それでも
我知道這麼做很自私 即便如此
何か　できることは
有甚麼能做的
いっけえ
上啊
Believers, going back, back
信念者們 回歸吧 回歸吧
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 無論面對怎樣的未來
勝て
給我贏
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前進吧 挑戰自我
落ちこぼれ
吊車尾
お前なら
是你的話
ウィル
威爾
頑張って
加油
負けるな　ウィル
別認輸 威爾
ひくな　押せ
別退縮 衝啊
心の声は　閉じたままで
心聲始終緊閉
ここまで来たら何とかしろ
都到這一步了快想點辦法
頑張れ
加油
頑張れ　ウィル
加油 威爾
あふれそうなCry
淚水幾近決堤
Lost in the noise, drowning inside
迷失於喧囂 沉溺於內心
ユリウス
尤里烏斯
シオン
席翁
But I won’t break, I will never lose myself
但我不會崩潰 絕不迷失自我
頑張れ
加油
So rise again, I find myself
故而再度奮起 尋回自我
頑張れ　ウィル
加油 威爾
僕だけの魔法　探していた
我曾追尋著只屬於我的魔法
いけえ
上啊
そこだ
就是那裡
いけるぞ
可以
数えきれない　絶望も
縱使面對數不盡的絕望
お願い
拜託了
今だ　倒せ
就是現在 打倒它
崩れ落ちた　理想も
縱使理想已然崩塌
押せ
衝上去
一振りの勇気だけ
唯有一把勇氣在手
やり返せ
打回去
エド
愛德
Believers, going back, back
信念者們 回歸吧 回歸吧
魔法が使えぬ者に　任せられるものか
怎麼能交給不會用魔法的人
もう　何千何万回の苦難も　恐れない
縱有成千上萬的苦難也不會畏懼
ただ　そこに君がいるから
只因你在那裡
あなたってホント変わってない
你是真的一點都沒變
でも　今は違うんじゃない
但是 現在不同了吧
I’m going back, back
我將回歸 回歸
解き放て　さあどんな未来も
解放吧 無論面對怎樣的未來
生徒を守るんじゃなくて
不是保護學生
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前進吧 挑戰自我
信じてあげる番
而是該相信他了
ぶちのめせ
打爆牠
ひるむんじゃないよ
別退縮
乗り越えて　進め　Fight myself
跨越一切 前進吧 挑戰自我
お兄ちゃん
大哥哥
勝利を
勝利吧
君じゃダメだと　嘲笑われた夢
曾被嘲笑夢想無法實現
リガーデンが
利加登
魔法世界が
魔法世界
魔法を使えない無能者に声援を
在為不會使用魔法的無能者加油助威
途切れそうな未来
未來幾近斷絕
それでも　信じていた
即便如此 我仍堅信
こんなことが
居然有這種事
才能はない？奇跡などない？
沒有才能？不存在奇蹟？
想いや情熱だけじゃ　変えられない
僅憑信念與熱情無法改變這一切
僕だけの魔法　気付けないまま
始終沒能察覺專屬於我的魔法
ずっと惨めだった
我一直很悲慘
数えきれない　虚しさも
縱使面對數不盡的空虛
ずっと苦しかった
一直很痛苦
握り締めた　無力さも
縱使緊握著無力的掌心
うとまれて
被孤立
一振りの勇気だけ
唯有一把勇氣在手
バカにされて
被嘲笑
世界を恨んでたこともあった
也曾憎恨過這個世界
Believers, Take it back, back
信念者們 奪回吧 奪回吧
もう　何千何万回も　悔やんだ
早已悔恨過成千上萬次
でも
但是
心のどこかで
在我心底某處
護りたい　モノさえ　護れないままで
連想要守護之物都無力保全
認めてほしいって
想要被認可
ずっとそう思ってた
我一直這麼想
I’ll take it back, back
我將奪回 奪回
解き放て　さあ　この世界へ
解放吧 向著這個世界
この声が
這聲音
今　声を上げろ　Brave yourself
此刻放聲吶喊吧 相信自己
この場限りだったとしても
即使僅限於此刻
僕に戦う勇気を分けてくれるこの世界を
給予我戰鬥勇氣的這個世界
さあ　叫べ
來吧 盡情呼喊
あの人達を
還有那些人
全感情を乗せて
傾注所有情感
僕は守りたい
我也想要守護
臆病風に吹かれて
曾被怯懦之風吹襲
エルファリア様
愛爾法利亞大人
破魔之劍銀
多南為無法使用魔法的威爾製作的武器。
使用的素材是對魔力產生強烈反應的破魔銀。
其既是魔導士厭惡的矮人族製品，
也是身為異端的「戰士」之證。
複數屬性者
指的是在規定了「一人一屬性」的樂園居民中，
能夠使用兩種屬性以上魔法的人。
在全體魔導士中複數屬性者也非常稀有。
具有代表性的複數屬性者是
魔法學院校長珂德倫·阿努布，調停者克蕾露薇·塞拉等。
ウィルの剣が
威爾的劍
ウィル先輩の力に　武器が耐えられなかった
武器承受不住威爾學長的力量了
マズい
不妙
武器を失えば　均衡が…
失去武器的話 戰況就會…
エルファリア様？
愛爾法利亞大人？
待つんだエルファリア
等等 愛爾法利亞
我々がこの部屋から出ることは許されない
我們沒有獲准離開這個房間
出るつもりはありません
我沒打算出去
ただ　窓辺から見るだけです
只是 在窗邊看看而已
おい
喂
ああ　でも
啊 不過
手が滑ってしまいました
手滑了一下
装填完了
裝填完畢
アルヴィス・ウィース
冰姬之魔劍
あれは
那是
グランドデュークのときの
打邪靈公爵時的那招
ウィルの剣に他者の魔法を取り込む力
威爾的劍擁有吸收他人魔法的力量
だが
但是
おい　そいつに魔法は効かないんだぞ
喂 魔法對那傢伙無效
ウィル
威爾
いくらその力が強力でも
無論那力量有多強大
分かる
我知道
この力は
這個力量
決して
絕不會
止められなんかしない
被阻擋
ウソ
不會吧
貫いた
斬斷了
メイジ殺しの法則を無視して
無視了魔導士殺手的法則
ウィース
魔劍
何だありゃあ
那是甚麼
どうなってんだあれは
到底怎麼回事
どういう理屈だ
是甚麼原理
なぜスレイムが貫かれやがる
為甚麼狩魔劍會被斬斷
あのクソガキは
那個臭小鬼
一体何だ
到底是甚麼啊
マジ？
在逗我？
最高じゃねえか　あいつは
那傢伙太棒了吧
魔力ではない　あの力は
那股力量 不是魔力
第五源素
伝承に記される　世界を始めた始源の鍵
傳承中記載的 創世的原初之匙
たどり着いたのか　フィン
終於到達了嗎 芬恩
魔女王が誓いし
你向魔女王發誓的
杖と剣に
杖與劍
強すぎる
太強了
あの無慈悲で圧倒的な力
那無情又壓倒一切的力量
まるで
簡直就像
アルヴィス・ヴィーナ
冰姬之杖
ウィルとあの子が　一緒に戦ってるみたい
就像威爾在和那孩子一起戰鬥一樣
首無し
無首
ゲート
門
まだ出てくるのか
還要出來嗎
こんなの　どうすればいいの
這樣的 該怎麼對付
関係ない
沒關係的
今の私達なら
憑現在的我們
オーバーロード
拔杖拔劍
フル・バースト
最大召喚
エル・グラス・フロース　七の法
十二之冰秘法 七之法
フリューゼル・カルデネイア
萬冰千蒼之凍神殿
終わらせよう
結束吧
ウィル
威爾
やったぞ
成功了
キキ　ウィルがやったよ
奇奇 威爾成功了
しゃあこら
漂亮
ウィル先輩
威爾學長
やっぱりすげえヤツじゃねえか　お前は
你這傢伙果然厲害啊
さすがうちのバイトだよ
真不愧是在我們店打工的人
ウィル
威爾
すばらしい　予想以上だ
太精彩了 超乎想像
最後に残されていた僕達の希望は
最後留給我們的希望
待たせたなメルセデス
讓妳久等了 梅爾賽德斯
契約が履行されるときだ
到履行契約的時候了
なあに　たったの500年だ
甚麼嘛 區區500年
ほんのわずかな誤差だろ
不過是一點微小的誤差吧
長いプロローグはこれで終わり
漫長的序章到此結束
待っていろ　偽りの空
等著吧 虛假的天空
幕が上がるぞ
要開幕了
さあ　始めよう
來 開始吧
杖と剣が交わる　君達のウィストリアを
杖與劍交織而成的 你們的魔劍譚
光が届かない場所で
在光照不到的地方
ひとり何か探していたんだ
我獨自尋覓著甚麼
杖を握るその強さは
持杖所需的那份堅強
僕に少しもなかったけど
我從未擁有一分一毫
遠くで声が響く
遠方迴響著呼喚
届かない夢
遙不可及的夢
僕が僕である限り　終わらない
只要我還是我 便不會終結
前を向いて歩いてく
朝著前方邁進
悲しみを超えてその向こう
跨越悲傷 向著彼岸
怯えながら剣で織り上げた
心懷膽怯 以劍織路
影の中でも希望信じて
即便身陷暗影也堅信希望
この場所で未来を変えていくから
あす
因為我將在此處改寫明天
傷だらけの僕に
對著滿身傷痕的我
そのままでいいと言ってくれたから
你說這樣就好
震えていたこの掌
這顫抖的手掌心
誰か救えると夢見て
夢想著能拯救某個人
涙がこぼれるたび
每一次淚水滑落
増えていく誓い
誓言便隨之增多
例え届かなくても
即使無法抵達那裡
限りなく手を伸ばして
我也會盡可能地伸出雙手
満ちていく
直至圓滿
選ばれし杖の輝き
選中之杖 綻放光芒
憧れでは終われはしない
憧憬嚮往 絕不止步
踏みとどまった昨日の自分を
改變昨日止步不前的自己
変えて明日への道を灯すよ
照亮明日前行的路
閉ざされた一縷の望みでも
哪怕僅是一縷被封存的希望
君となら掴める
與你一起便能抓住
僕を照らしている
將我照亮
悲しみを超えてその向こう
跨越悲傷 向著彼岸
在る光も　掴んだ力も
擁抱光芒 緊握力量
夜を越えれば　新しい朝が
只要熬過漫漫長夜 嶄新的清晨
この場所にきっと訪れるから
一定會降臨於此
何度でも立ち上がる
無論多少次我都會再站起來
次回　「杖と剣のウィストリア」第十七話
下一集 「杖與劍的魔劍譚」第十七集
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：致翔永恆　校對：Orangeade　時軸：Mai　後期：MIR
旅立ちの日
踏上旅途之日